一、工作进度
1.环境配置（完成）：MySQL数据库、Chroma向量数据库、Ollama




二、评估方案




三、算法优化（调参）：
1. LLM提示词
(1)基本概念:LLM提示词全称System Prompt，是发给大语言模型的系统级指令；
(2)影响包括：Faithfulness（忠实度：回答是否基于检索到的文档内容）、幻觉程度（LLM生成文档中没有的信息）、Answer Relevancy（回答相关性：回答与问题的相关程度）
(3)优化方向：使用约束提示词包括但不限于
  1. 如果参考文档中有相关信息，请基于文档内容回答
  2. 如果参考文档中没有相关信息，请直接回复"抱歉，未找到相关信息"
  3. 回答要准确、简洁、有条理
  4. 适当引用参考文档中的内容
还有待思考如何继续优化



                                                                                                                                                                     
2. Temperature  






                                                                                                                                                                      
3. Top K






                                                                                                                                                     
4. Chunk Size






                                                                                                                                                                     
5. Chunk Overlap





四、后续计划







